  Отличия плагина Text Templates от группы плагинов, обеспечивающих
аналогичные возможности.

  Плагин Text Templates предназначен для тех пользователей Far, кто пишет
программный код в Far'е и/или много работает с простыми текстовыми
документами. Все предоставляемые возможности могут применятся разными
способами для различных файлов (это определяется расширением имени файла). Все
возможности настраиваются и расширяются путем изменения конфигурационных
файлов, формат которых довольно прост и основан на XML.

  В этом плагине реализованы (или планируются) функции, полезные для написания
кода и текста. В данный плагин не планируется добавление возможностей, которые
не связаны или мало связаны с редактированием кода/текста.


  Отличия от конкретных аналогов.


  Функция форматирования блоков текста/кода.

  External Filter Plugin for FAR

  Для форматирования кода/текста можно использовать внешнюю команду, которой в
stdin передается содержимое выделенного блока, и заменяет его на результат
вывода программы в stdout. Достоинство метода - универсальность. Недостаток -
требуется каждый раз вводить команду, которая может быть длинной и
труднозапоминаемой.

  Text Templates

  Плагин Text Templates позволяет задавать в конфигурационном файле
произвольное количество стилей форматирования для каждого из типов файлов.
Заданные стили форматирования доступны из меню плагинов - F11/Форматирование
кода - появляется меню, содержащее все стили для данного типа файлов.

  Для каждого стиля указывается плагин третьего уровня, который собственно и
форматирует текст. Основной плагин занимается обработкой конфигурационных
файлов, отображением меню стилей, формированием текста для передачи в плагин
третьего уровня и помещением результатов форматирования в редактируемый
документ.

  Доступны два плагина третьего уровня: text-fmt.dll - внутреннее имя
simple-text-format ext-fmt.dll - внутреннее имя external-formatter

  Форматер simple-text-format разработан как пример плагина третьего уровня,
обеспечивает простейшее форматирование текста - выравнивание по ширине, по
центру, по левому и правому краям при заданной ширине текста, отступ первой
строки. Разделителем абзацев считается пустая строка. Данный текст
отформатирован этим форматером.

  Форматер external-formatter используется для вызова внешних утилит и
аналогичен по действию плагину External Filter. Отличие заключается в том, что
передача содержимого форматируемого блока и получение результатов может
производится не только через стандартные потоки ввода/вывода, но и через
временные файлы - если внешний форматер не умеет работать со стандартными
потоками.


  Функция ввода шаблонов

  Плагин TrueTеmplate предоставляет массу возможностей, в число которых входит
и вставка в документ предопределенных шаблонов. Начав использовать его, меня
не устроило то, что для его активации нет явного вызова меню плагинов - он
работает постоянно и реагирует на ввод определенных последовательностей,
описанных в конфигурационном файле. Я постоянно натыкался на это и плагин
вставлял обычно не то, что мне нужно, а частенько вставлял что-то, когда я
вообще этого не хотел. Возможно, "я просто не умею его готовить".

  Плагин Text Templates активируется явно и позволяет контролировать вводимую
последовательность для вызова шаблона. Как плюс, можно еще привести бОльшую
простоту настройки, но возможно, это временно, пока он не оброс значительной
функциональностью. В числе дополнительных возможностей, которые есть в
TrueTеmplate и нет в Text Templates, были бы удобны ссылки на шаблоны из
других шаблонов и создание группы файлов по шаблонам (что-то вроде мастера
проектов).

  Еще под вопросом находится введение регулярных выражений. Для того чтобы
настроить TrueTеmplate под себя, в них надо быть неплохим спецом, каковым я не
являюсь и пока не горю желанием им быть ;) Поэтому делал без них,
соответственно, многие ситуации могут не обрабатываться или обрабатываться не
всегда корректно, но я склонен считать, что я сильно выйграл в простоте. В
принципе, я подумываю когда-нибудь добавить их поддержку, но они будут
расширять существующие возможности, и буду стремиться к максимальной (а лучше
полной) совместимости конфигурационных файлов с существующим форматом.


  По поводу остальных функций.

  Я просматривал кучу плагинов, и везде меня что-то не устраивало. О
существовании многих я не подозревал, пока мне не указали, поиск плагинов и
разбирательство с ними меня изрядно утомили, и я пришел к выводу, что мне
проще написать свой плагин, и добавлять в него фичи по необходимости, чем
прикручивать пачку других, которые будут драться между собой. А так, я открыт
для мнений, готов обсуждать необходимость тех или иных расширений данного
плагина. И хотя возможно сам я все не смогу реализовать, исходники открывать
тем не менее пока не хочу, не хотелось бы появления разных ветвей с разными
возможностями, один плагин на все случаи жизни (но без кучи "мусора" не в
тему, как я видел одном из неплохих плагинов, который покрывал часть моих
потребностей) - вот моя основная идея.

Фуф, скока понаписал. Первых трех товарищей, дочитавших досюда, могу угостить
пивом с ближайшей ЗП ;)









