Обратил внимание, что никто не читает документацию, поставляемую с плагином ;(
Сейчас она plain text, что действительно, несколько неудобно для восприятия.
Есть возможность, не слишком напрягаясь, оформить ее в формате rtf, довольно приятно, 
с оглавлением, индексом, раскрашенными листингами и прочими вкусностями, и все тоже самое
в формате WinHelp. Что посоветуете, имеет ли смысл? Цель - чтоб больше народу читало 
и меньше вопросов задавало ;) Правда, есть опасения, что это останется также незамеченным. 
Может инсталлятор msi сделать, и в нем прописать большими буквами - читайте файл такой-то, 
а лучше сразу вывести его?

 Вопрос по msi инсталлятору такой. Довольно большой проблемой мне кажется то, что
1) пользователи не регистрируют клавиатурные макросы, которые я предоставляю в .reg файлах,
2) у пользователей некоторые клавиши уже назначены, и они не хотят сбивать свои настройки.
Мне кажется, эти проблемы можно решить msi инсталлятором, просканировав реестр на наличие 
существующих макросов, и предложить пользователю выбор для каждого макроса отдельно.